
# Bioinformatics Docker Environment

Докер образ для проведения учебных работ по курсу алгоритмическая биоинформатика

- **Библиотеки для биоинформатики**:
  - Biopython
  - Pandas
  - NumPy
  - Matplotlib
  - Plotly
  - Seaborn
  - Scikit-bio
  - SciPy
- **Инструменты для биоинформатики**:
  - BLAST
  - HMMER
  - Bowtie2
  - Samtools
- **Jupyter Lab**: Для выполнения и совместного использования кода в интерактивной среде.

## Необходимые зависимости

- **Docker**: 

Linux/wsl2
```bash
curl https://get.docker.com/ | bash 
```

## Как собрать Docker-образ

1. Клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер:

    ```bash
    git clone https://github.com/Kuksenok-i-s/bioinf-env.git
    cd bioinf-env
    ```

2. Соберите Docker-образ:

    ```bash
    docker build -t bioinformatics-env -f docker/Dockerfile 
    ```

## Как запустить контейнер

Старт контейнера 

```bash
docker run -p 8888:8888 -v $(pwd):/workspace bioinformatics-env
```

- `-p 8888:8888`: Пробрасывает порт для доступа к Jupyter Lab.
- `-v $(pwd):/workspace`: Монтирует текущую директорию в `/workspace` внутри контейнера.

## Доступ к Jupyter Lab

После запуска контейнера Jupyter Lab будет доступен по адресу `http://localhost:8888`.

## Установленные инструменты и библиотеки

### Python библиотеки (именно для биоинформатики)

- **Biopython**: Инструменты для биологических вычислений.
- **Seaborn**: Статистическая визуализация данных.
- **Scikit-bio**: Алгоритмы и структуры данных для биоинформатики.
- **SciPy**: Инструменты для научных вычислений.

### Инструменты для биоинформатики

- **BLAST**: Выравнивание последовательностей.
- **HMMER**: Анализ последовательностей с использованием скрытых марковских моделей.
- **Bowtie2**: Инструмент для выравнивания коротких чтений.
- **Samtools**: Инструменты для работы с выравниваниями последовательностей.

## Кастомизация

Вы можете модифицировать `Dockerfile` для добавления дополнительных инструментов или библиотек. После внесения изменений пересоберите образ командой:

```bash
docker build -t bioinformatics-env .
```

## Примечания

- Этот образ разработан для локальной разработки и тестирования. Он содержит только необходимые инструменты и избегает установки рекомендуемых пакетов, чтобы минимизировать размер образа.
- Не стесняйтесь изменять настройки под ваши конкретные рабочие процессы.
